여기는 어디지 이후부터 오박사 등장 전까지(드디어 깨어났구나!)


……정신이 드나?

다행이군.
여긴 시작의 숲.
아주 오래전, 인간과 포켓몬이 처음 마음을 나누었다고 전해지는 곳이지.

그 시절의 인간과 포켓몬은 서로를 두려워하지 않았다.
포켓몬은 인간의 도구가 아니었고,
인간도 포켓몬의 주인이 아니었다.

하지만 시간이 흐르며 인간의 마음은 변해갔다.

더 강한 힘.
더 많은 승리.
더 큰 명예.
그리고 더 많은 이익.

어느 순간부터 사람들은 포켓몬을 친구가 아닌 수단으로 여기기 시작했다.

강한 포켓몬은 끝없는 배틀에 내몰렸고,
약한 포켓몬은 쓸모없다는 이유로 버려졌다.

상처받은 포켓몬들은 하나둘 인간 곁을 떠났다.

누군가는 깊은 숲으로 숨어들었고,
누군가는 폐허가 된 마을을 떠돌았으며,
또 누군가는 다시는 인간을 믿지 않게 되었다.

그날 이후,
포켓몬과 마음을 나누는 일은 더 이상 당연한 일이 아니게 되었다.

몬스터볼을 던진다고 해서,
모두가 네 곁에 와주는 시대는 끝난 것이다.

너는 이제 여행을 떠나게 될 것이다.

상처받은 포켓몬들의 마음을 마주하고,
잊혀진 유대를 되찾기 위한 길을 찾아라.

자, 이젠 눈을 떠야한다.
네가 만들어갈 이야기는,
이곳에서부터 시작된다.